As times change, difficult cases increase in number!
Conforme o tempo passa, há mais casos difíceis!
Today's stage is a karaoke box!
O palco de hoje é um karaokê!
Love and farewell songs during Christmas!
Músicas de amor e despedidas durante o Natal!
He sees the single truth for what it is,
Ele vê a verdade única
and looks like a kid but has the mind of an adult!
e parece criança, mas tem a mente de um adulto!
His name? Detective Conan!
Seu nome é Detetive Conan!
Why am I stuck with you guys during Christmas?
Por que tenho que ficar com vocês durante o Natal?
That's my line.
Eu que o diga.
Say, what's up with Shinichi-kun?
Ei, e o Shinichi?
He only calls once in a while.
Ele só liga de vez em quando.
What's his problem?! Christmas only comes once a year!
Qual é a dele? Natal só acontece uma vez por ano!
He's such a conceited mystery geek!
Ele é um viciado em mistérios tão atrevido!
That he is.
Isso ele é.
He's always arrogant, snobbish, and mean...
Ele é sempre arrogante, esnobe e malvado...
But maybe that's what I like about him!
Mas talvez seja isso que eu goste nele!
Ran!
Ran!
What about you? Are you seeing anyone?
É você? Está a fim de alguém?
Of course I am. Kimura Tatsuya.
É claro que estou! Tatsuya Kimura.
Tatsuya?
Tatsuya?
You know, the guy from Lex, that rock band!
Sabe! O cara da banda de rock Lex!
Oh, just some entertainer...
Ah, é só um artista...
Dad got me invited to one of their parties!
Meu pai me convidou para uma das festas deles!
I get to see Tatsuya in the flesh!
Vou ver o Tatsuya em carne e osso!
Wanna come?
Quer vir?
You're going to meet him?!
Você vai se encontrar com ele?
Her family sure is connected.
A família dela tem mesmo boas ligações.
When is it?!
Quando que é?
Next Sunday!
Domingo que vem!
Count me in!
Conte comigo!
♪ ...as lucky as I am! ♪
Como eu tenho sorte...
You're pretty good!
Você manda bem!
Kimura Tatsuya (21) Vocals
Tatsuya Kimura (21) Vocalista
That's for sure.
É verdade.
Much better than some bands out there.
Muito melhor que umas bandas por aí.
Tatsuya! You've had too much!
Tatsuya, você bebeu demais!
You know you have a talk show after this!
Você tem um programa de entrevistas depois!
Shove it, Ugly!
Se manda, feiosa!
Ugly?
Feiosa?
He's really drunk!
Ele está realmente bêbado!
Yamada Katsumi (21) Drums
Isso não é jeito de falar com ela.
She's simply doing her job as manager.
Ela só está cumprindo seu trabalho como empresária.
Have you been doing your job as our drummer?
E você, está fazendo seu trabalho como baterista?
And you, Mieko.
E você, Mieko.
Shibazaki Mieko (20) Guitar
Mieko Shibazaki (20) Guitarrista
What was with you today?!
O que deu em você hoje?
I'm sick of your sucky playing!
Estou cansado de ouvir como você é ruim!
Sorry to keep you waiting.
Desculpem a demora.
Been waiting for you, Sumii-san.
Estava esperando você, Sumii.
I had my manager reserve this for us.
Pedi para minha empresária reservar para nós.
Sumii Goh (28) Karaoke Box Manager
Goh Sumii (28) Gerente do karaokê
Thanks! I always appreciate your business!
Valeu! Servindo bem para servir sempre!
Sure is sad that a former band leader
Que triste o cara que era líder de uma banda
is stuck running a joint like this...
acabar cuidando de um negócio destes...
Don't make me take this back.
Não me faça levar isto de volta.
Former band leader?
Era líder de uma banda?
Huh? That's--
Hã? Essa música é...
Rudolph the Red-Nosed Reindeer.
"Rodolfo, a Rena de Nariz Vermelho."
I requested it.
Eu que pedi.
For our manager.
Para nossa empresária.
Terahara Mari (23) Manager
Mari Terahara (23) Empresária
It's perfect for you-- you did believe in Santa
É perfeita para você. Você acreditava em Papai Noel
until middle school.
até os 14 anos.
Wouldn't you agree, Ms. Snooty Manager?
Não concorda, empresária bonitinha?
Jerk...
Babaca.
Fine. I'll sing your song.
Tudo bem, vou cantar a sua música.
Later, Tatsuya!
Até, Tatsuya!
Bye!
Tchau!
♪ Then one foggy Christmas Eve, ♪
Numa véspera de Natal enevoada
♪ Santa came to say... ♪
O Papai Noel veio dizer...
She's good!
Ela é boa!
♪ Rudolph, with your nose so bright, ♪
Droga, o que ele está aprontando?
Darn it! What's he up to?!
Rodolfo, com seu nariz tão brilhante
♪ won't you guide my sleigh tonight? ♪
Você pode guiar meu trenó hoje?
What's with that sad look?
Que cara triste é essa?
You wanna sing too, kid?
Também quer cantar, garoto?
No, that's okay!
Não, tudo bem!
♪ I count the number of stars-- ♪
Eu conto o número de estrelas...
Why's that lady crying?
Por que a moça está chorando?
'Cuz I'm saying goodbye.
Porque eu vou dizer adeus.
To her and the band.
Para ela e para a banda.
Are you quitting Lex?!
Você vai sair da Lex?
Yeah. I'm leaving when this tour's over.
É, assim que a turnê acabar.
Everyone in the band knows.
Todos da banda sabem.
It's good riddance to these crappy bandmates!
Finalmente vou me livrar dos membros babacas da banda
That's terrible...
Que horror.
Hey, that's my song! Who requested it?
Ei, é minha música! Quem pediu?
Tatsuya, it's time to go!
Tatsuya, é hora de irmos!
Shut up! I'll sing whenever I want to!
Cala a boca! Eu canto quando eu quero!
Fine. I'll tell the studio we'll be late.
Tudo bem. Vou contar pro estúdio que vamos nos atrasar.
Here we go! Bloody Venus!
Lá vai! Bloody Venus!
♪ She's one hot babe! ♪
Ela é tão linda!
Kimura Tatsuya passionately sang
Tatsuya Kimura cantou empolgado
♪ I'm talkin' about you! ♪
Estou falando de você!
his hit song, "Bloody Venus."
seu hit, "Bloody Venus".
Little did anyone know his voice
Mal sabia ele que sua voz
would never be heard again.
nunca mais seria ouvida.
Except for his killer, that is.
Exceto pelo assassino, é claro.
That was awesome!
Foi o máximo!
How was my song?
Como foi a minha música?
It was great!
Foi demais!
Hey, Katsumi.
Ei, Katsumi.
Gimme one of them rice balls.
Me descola um bolinho de arroz.
Think fast.
Pensa rápido.
Thank you.
Obrigado.
Are you really quitting Lex?
Você vai mesmo sair da Lex?
Don't worry, I'm just going solo.
Não se preocupe, vou seguir carreira solo.
Solo?
Solo?
My new song's already done.
Minha nova música já está pronta.
His new song's--
Nova música dele...
Done?
Terminou?
What's it called?
Como se chama?
Its title? It's called--
O nome? É...
What's wrong?!
O que foi?
Tatsuya!
Tatsuya!
Get an ambulance!
Chamem uma ambulância!
Right!
Certo!
Too late! He's dead!
Tarde demais. Ele está morto.
That smells like cyanide!
É cheiro de cianeto!
Somebody planned this!
Foi planejado!
But I was watching the whole time!
Eu estava observando o tempo todo! Quem foi?
The first suspect was Sumii, the guy who brought the food.
O primeiro suspeito é Sumii, o cara que trouxe a comida!
He and Kimura Tatsuya used to be bandmates.
Ele e Tatsuya Kimura eram da mesma banda.
But then Tatsuya went pro and became popular.
Mas Tatsuya se popularizou e seguiu carreira profissional.
It looked like a jealousy murder.
Parecia um assassinato por inveja.
But he was cleared of suspicion when we learned
Mas ele foi inocentado quando descobrimos
that everyone had eaten the food.
que todos comeram.
Toxins were found on the victim's clothes and microphone,
As toxinas foram encontradas na roupa e no microfone da vítima,
so he had touched the poison before eating the rice ball.
então ele tinha tocado no veneno antes de comer o bolinho de arroz.
Which means the killer placed poison on the microphone
Ou seja, o assassino colocou o veneno no microfone,
which indirectly adhered to him when he grabbed it.
que acabou aderindo a ele quando ele pegou.
That means it was done by the person who sang before him...
Ou seja, foi obra de quem cantou antes dele...
...you, Shibazaki Mieko-san!
...você, Mieko Shibazaki!
I hear you sang a farewell song while crying.
Ouvi dizer que você cantou
Did something happen between you two?
Aconteceu algo entre vocês dois?
Tatsuya didn't dump me! He turned me down!
O Tatsuya não me largou, ele simplesmente nem retribuiu!
Mieko...
Mieko...
When I told him how I felt...
Quando eu contei a ele como me sentia...
Sorry, Mieko. I already like someone.
Desculpe, Mieko. Já estou interessado em outra pessoa.
She's gone right now,
Ela partiu,
but I'm waiting for her to come back.
mas estou esperando a volta dela.
He said it couldn't work out between us!
Ele disse que não daria certo entre nós!
Then to pay him back, you--
Então, para se vingar dele, você...
No! I didn't kill him!
Não, eu não o matei!
Already likes someone?
Gostava de outra pessoa?
Inspector. Tatsuya requested the song that she sang!
Detetive, o Tatsuya que pediu que ela cantasse essa música!
She had no idea that he would be singing next!
Ela não tinha a menor ideia de que ele cantaria em seguida!
She couldn't have poisoned the microphone!
Não tem como ela ter envenenado o microfone!
That is true...
É verdade...
Say, who requested his Bloody Venus song?
Ei, quem pediu a "Bloody Venus"?
Did he always take his jacket off when he sang?
Ele sempre tirava o casaco quando cantava?
Only at the start of every Bloody Venus.
Só no começo da Bloody Venus.
Could it be?!
Será que...
Inspector! What part of his clothing had cyanide on it?!
Detetive, em que parte da roupa tinha cianeto?
His left elbow area, I believe...
Acho que na área do cotovelo esquerdo...
On his staff jacket?!
Na jaqueta?
No, there was nothing on his jacket.
Não, na jaqueta não tinha nada.
That's it! Now I understand
É isso! Agora eu entendi
how the killer poisoned Kimura Tatsuya!
como o assassino envenenou o Tatsuya Kimura!
And that killer is one of those three
O assassino é um dos três
who have the same jacket on!
que têm a mesma jaqueta!
Hey, guitar lady.
Ei, moça guitarrista.
The manager and Tatsuya-san were arguing earlier;
A empresária e o Tatsuya estavam discutindo antes.
were they always like that?
Eles eram sempre assim?
Yeah. They argued about everything.
Sim, eles discutiam por tudo.
Tatsuya always started it, though.
Mas era sempre o Tatsuya que começava.
She's not as bad as he claimed.
Ela não é tão ruim quanto ele diz.
She's smart, serious, and beautiful--
Ela é inteligente, séria e linda...
but she never caused any trouble.
mas nunca causou nenhum problema.
Inspector Megure!
Detetive Megure!
What is it?
O que foi?
We found this in his office locker.
Achamos isto no armário dele.
I don't see anything useful here...
Não vejo nada de útil aqui...
It's a band picture...
É uma foto da banda...
That sure takes me back.
Que saudade.
That's from when he and I had a band
É de quando ele e eu tínhamos uma banda
before he went pro.
antes de começar carreira profissional.
But only he and these two are still
Mas só ele e mais um ainda continuam
in the music industry.
na indústria da música.
He wasn't the only one who left your band?
Ele não foi o único que deixou a banda?
Tatsuya hated that person over there.
Aquele integrante ali!
Said they were the reason he wanted to quit...
Ele disse que não queria se separar dele.
But they're not in that picture...
Mas essa pessoa não está na foto...
She's right here.
Está bem aqui.
She's really changed, though.
Mas ela mudou.
Could it be?
Será possível?
Too much, if you ask me...
Demais pro meu gosto...
There's writing on the back!
Tem algo escrito no verso!
Lemme see it again!
Quero ver de novo!
I see!
Entendi!
But what a sad incident this is if it's true...
Mas que coisa mais triste, se for verdade...
You know who did it? How?!
Você sabe quem foi? Como?
Uh-huh. Okay. Got it!
Tá, entendi!
Cancel the investigation! Get everyone back there!
Cancelem a investigação! Chamem todos para cá!
Yes, sir!
Sim!
Did something happen?
Aconteceu alguma coisa?
He's back.
Ele voltou.
He?
Ele?
A detective you know very well.
Um detetive que você conhece muito bem.
Kudo Shinichi.
Shinichi Kudo.
Eh?!
Hein?!
Shinichi finally came back!
O Shinichi finalmente voltou!
Shinichi!
Shinichi!
Welcome! Thank you all for coming!
Olá! Agradeço a todos por virem.
Shinichi?
Shinichi?
He must be watching with this camera!
Ele deve estar observando com esta câmera!
Move, Sonoko!
Saia, Sonoko!
Where are you, Shinichi?!
Cadê você, Shinichi?
Let's begin unraveling this case.
Vamos começar a revelar este caso.
Shinichi!
Shinichi!
What's with this song?
Que música é essa?
It's Rudolph the Red-Nosed Reindeer.
"Rodolfo, a Rena de Nariz Vermelho."
They play it everywhere around Christmas time.
Tocam por tudo que é canto perto do Natal.
It also stirs up the killer's hatred for the victim.
E também desperta o ódio do assassino pela vítima.
In other words, the person who had Tatsuya-san
Ou seja, a pessoa que fez o Tatsuya
sing this song.
cantar esta música.
Yes. Tatsuya-san's killer
Sim, quem matou o Tatsuya
was his manager, Terahara Mari-san!
foi Mari Terahara, a empresária!
She killed him?!
Ela o matou?
No way...
Não pode ser!
Stop kidding around!
Pare de brincadeira!
I wasn't even in the room when he died.
Eu nem estava na sala quando ele morreu.
You could've poisoned him despite your distance,
Você podia tê-lo envenenado independente da distância
simply by having him sing this song.
simplesmente ao fazê-lo cantar esta música.
This was his hit song, "Bloody Venus"!
O hit dele, "Bloody Venus"!
Could you sing for us, using the mic I've prepared?
Pode cantar para nós usando o microfone que eu preparei!
There's no poison on it, of course.
Claro que não tem veneno nenhum.
Fine. If that'll make you happy.
Está bem, já que você quer tanto.
Wait! Why aren't you removing your jacket?
Espere! Por que você não tirou a jaqueta?
He always took his jacket off when he sang this song.
Ele sempre tirava quando cantava essa música.
Isn't that right, everyone?
Não é mesmo?
Yeah...
É...
From the top...
Do começo...
Oh, yes.
Ah, sim.
Don't forget the dance.
Não esqueça a dança.
♪ She's one hot babe! ♪
Ela é tão linda!
♪ I'm talkin' about you! ♪
Estou falando de você!
Wow! She's good!
Nossa! Ela é boa!
Of course she is.
É claro que é.
She used to sing with Tatsuya in my band.
Ela cantava com o Tatsuya na minha banda.
♪ My love for you... ♪
Meu amor por você...
She did?
É mesmo?
♪ I love ya! ♪
Eu te amo!
Satisfied?
Satisfeito agora?
Yes.
Sim.
Now try eating the food I've prepared.
Agora coma a comida que eu preparei.
You mean this?
Esta?
Pick whatever you'd like.
Escolha o que quiser.
Assuming you can, that is.
Se é que você pode.
I'd rather not. I touched him after he collapsed!
Prefiro não comer. Eu toquei nele depois que ele caiu!
His hands and clothes had poison on them!
As mãos e roupas dele estavam com veneno!
I could've gotten some on my hands too!
Também pode ter parado nas minhas mãos!
Then please check her jacket, Inspector.
Então confira a jaqueta dela, detetive.
Her jacket?
A jaqueta?
Same goes for the jacket! I put it on after touching Tatsuya!
O mesmo vale para a jaqueta! Eu a vesti depois de tocar o Tatsuya!
If there is poison on it, that doesn't mean--
Mesmo que tenha veneno, não quer dizer que...
No. It's not poison I'm looking for.
Não é veneno que eu estou procurando.
A lighter!
Um isqueiro!
Yes.
Exatamente.
That's his missing lighter.
É o isqueiro que ele perdeu.
In other words, that's not her jacket--
Ou seja, essa não é a jaqueta dela...
she switched hers with Tatsuya-san's to dispose of the evidence!
ela a trocou pela do Tatsuya para se livrar da prova!
She wiped poison on the inside of the left elbow
Ela colocou veneno por dentro do cotovelo esquerdo
so that some of it would get on his shirt underneath
para ficar na camisa de baixo dele
when he put the jacket on.
quando ele vestisse a jaqueta.
All that remained was to have him sing Bloody Venus.
Tudo que faltava era que ele cantasse "Bloody Venus".
During his dance, he throws the jacket off
Durante a dança, ele tira a jaqueta
and touches his hands to his elbows.
e toca nos cotovelos.
Then he dies of poisoning when he eats afterward.
E depois, ele morre por envenenamento quando come mais tarde.
But why would she do that?
Mas por que ela faria isso?
Her motive is in the photograph on the table.
O motivo é a foto na mesa.
It's from when he was in Sumii-san's band.
É de quando ele estava na banda do Sumii.
What about it?
O que tem ela?
There's no one else in the picture...
Não tem mais ninguém na foto...
She is there, Inspector.
Ela está ali, detetive.
In the center of the picture, with Tatsuya-san.
No centro da foto, com o Tatsuya.
Can this be?!
Não diga que...
That's right. That picture of her is the very motive
Isso mesmo. Essa foto é o motivo
behind this murder!
por trás do assassinato!
Don't tell me you--
Não me diga que você...
That's right! I had plastic surgery!
Isso mesmo! Fiz cirurgia plástica!
For Tatsuya!
Pelo Tatsuya!
I fell in love with him back then...
Eu me apaixonei por ele na época...
So when he went pro--
Então quando ele começou a carreira profissional...
Come with me, Mari! You can be my manager!
Venha comigo, Mari! Você pode ser minha empresária!
I was so happy when he said that.
Fiquei tão feliz quando ele disse isso.
I thought he felt the same way about me...
Achei que meus sentimentos tinham sido correspondidos...
His attitude suddenly changed after I got it.
A atitude dele mudou completamente depois disso.
He would constantly call me ugly.
Ele sempre me chamava de feia.
He even had me sing the Rudolph song earlier!
Até me fez cantar a música do Rodolfo antes!
That's why he requested the song for you?
Por isso ele pediu essa música para você?
He made me his manager just to insult me!
Ele me chamou para ser empresária só para me insultar!
So he had to pay.
Então ele tinha que pagar.
He had to pay...
Ele tinha que pagar...
...because I loved him!
...porque eu o amava!
You're wrong, Mari-san.
Você está enganada, Mari.
Tatsuya-san had been in love with you for quite some time.
O Tatsuya te ama já faz um bom tempo.
Yeah, right! What would you know?!
Até parece! O que você pensa que sabe?
Mari! He's telling the truth.
Mari, é verdade.
Inspector. Can I have that?
Detetive, pode me dar a foto?
This is a love song he wrote about you.
É uma música que ele escreveu sobre você.
I Want to Tell the Real You
Quero dizer para quem você realmente é
This is fake!
É falsa!
Nope.
Não é, não.
Those were the lyrics to his newest song.
É a letra da nova música dele.
He always talked about you, you know.
Ele sempre falava de você.
Why's Mari so self-conscious?
Por que a Mari é tão insegura?
Why'd she change her face for me?!
Por que ela foi mudar o rosto dela por mim?
But he always treated me like--
Mas ele sempre me tratou tão...
He wasn't good at expressing himself...
Ele não era bom em se expressar...
I guess he wanted the old you back.
Acho que ele queria você como você era.
What have I done?!
Ah, o que foi que eu fiz?!
Now I see...
Agora entendi...
I'm waiting for her to come back.
Estou esperando que ela volte.
Sorry, Mieko. I already like someone.
Desculpe, Mieko. Já estou interessado em uma pessoa.
The person he liked was the manager...
A pessoa que ele queria era a empresária...
Tatsuya! Tatsuya!
Tatsuya!
The combination of a man unable to express his feelings
Um homem incapaz de se expressar
and a woman who hid hers brought forth a sad ending...
e uma mulher que escondia seus sentimentos
...in her weeping and tears.
...que levaram lágrimas aos seus olhos.
Only her photograph sadly smiled.
Só a fotografia dela mantinha um triste sorriso.
That's what you get for saying Kudo Shinichi's name...
Isso que dá usar o nome do Shinichi Kudo...
She's been waiting there three hours
Ela está esperando há três horas
for you to come home.
para que você volte.
I wish I could help, but there's nothing I can do...
Eu queria poder ajudar, mas não tem nada que eu possa fazer...
Ran...
Ran...
Shinichi? Are you in here?
Shinichi? Você está aí?
Shinichi? Shinichi!
Shinichi!
Where are you? Say something if you're there!
Cadê você? Se você estiver aí, responda!
The lights...
As luzes...
Shinichi!
Shinichi!
Shinichi?
Shinichi?
Yeah, it's me.
Sim, sou eu.
I'm finally back.
Finalmente voltei.
Shinichi...
Shinichi...
Geez, stop cryin'!
Droga, não chore!
Did you wanna see me that badly?
Queria me ver tanto assim?
As if!
Até parece!
I'm glad to see you, Ran.
Estou feliz de ver você, Ran.
Shinichi...
Shinichi...
Wish you could see yourself right now.
Queria que você pudesse se ver agora.
What's that supposed to mean?!
Por que diz isso?
Well, gotta get goin'.
Bem, tenho que ir.
Still haven't finished that case. Later, Ran!
Ainda não terminei aquele caso. Até mais, Ran!
Wait, Shinichi--
Espere, Shinichi...
Shinichi!
Shinichi!
"Your Christmas present. Hope you like it! --Shinichi."
"Seu presente de Natal. Espero que você goste! Shinichi."
Now stop worrying about me, Ran.
Agora pare de se preocupar comigo, Ran.
She's here, Conan-kun!
Ela está aqui, Conan!
...your mom!
A sua mãe!
This can't be!
Não pode ser!
Conan Edogawa doesn't have a mom!
Conan Edogawa não tem mãe!
Professor Agasa--
Professor Agasa...
Who's that masked guy?!
Quem é esse cara mascarado?
Oh, crap!
Ah, não!
On the next Conan--
No próximo episódio de Conan...
Next Conan's Hint:
Dica do próximo Conan:
Knight Baron.
Barão Cavaleiro.
Have a Merry Christmas and a Happy New Year.
Feliz Natal, e um feliz ano novo!
Next year will be interesting, too. Hee hee hee.
Que o ano que vem seja divertido!